**
Un "serious game" est un jeu vidéo pensé pour être éducatif. 
Un "serious gaming" est le détournement d’un jeu classique dans un contexte pédagogique.

**
Coopératif :  Permet à plusieurs utilisateurs d’atteindre ensemble un même objectif 
Chacun apporte sa pierre à l’édifice final, sans toucher/modifier la construction de son ou ses partenaires.

Collaboratif :  Permet à plusieurs utilisateurs d’atteindre ce même objectif
Chacun d’apporter sa pierre à l’édifice final et de modifier, supprimer celle de son et ses partenaires.

**
Minetest est écrit en C++ 
Très léger et tourne facilement sur des machines peu puissantes.
Les fichiers de configuration sont au format txt, ce qui facilite la personnalisation.
Le jeu occupe peu de bande passante, ce qui est bien pratique lorsque votre établissement ne dispose pas d’une excellente connexion.
Étant libre, le jeu offre une main totale à l’administrateur comme aux utilisateurs (configuration, personnalisation…).
Le jeu est entièrement gratuit. Aucun frais n’est à envisager pour l’établissement.
Le jeu est réellement multiplateforme, ce qui permet un fonctionnement dans tous les environnements scolaires.
Installation très facile : un simple copier-coller suffit, ce qui est bien pratique sur les machines des établissements scolaires !

**
Pistes d’exploitation pédagogique 

    Apprendre à se repérer sur une carte, un plan.
    Comprendre et savoir appliquer la notion d’échelle.
    Découvrir les notions de cycles de vie, de chaînes et réseaux alimentaires, l’agriculture humaine, de biomes…
    Découvrir les principales notions de géologies (érosion, volcanisme…).
    Comprendre l’influence des conditions météorologiques, de l’Homme… sur l’environnement.
    Découvrir la notion de modélisation.
    Apprendre à coopérer et collaborer.
    Découvrir les matériaux, leurs propriétés, les notions de composites, etc.



**
Liens
https://framablog.org/2016/09/01/minetest-interets-et-possibilites-pedagogiques/
https://framablog.org/2016/05/28/minetest-piochez-en-lberte/



**
Comment jouez ?


